Utilizar form_login no es tan flexible como
una clase de autentificador personalizada...
aunque se pueden configurar muchas cosas.
Por ejemplo, ahora mismo, no
comprueba nuestro token CSRF.
Habilita eso diciendo enable_csrf: true:
¡Eso es! En
las opciones, cuando
activas la protección CSRF,
busca un campo oculto llamado _csrf_token
con la cadena authenticate
utilizada para generarlo.
Afortunadamente, en nuestra plantilla,
ya estamos utilizando ambas cosas...
así que esto va a funcionar.
Y hay incluso más formas de configurarlo.
Recuerda: para obtener esta configuración,
he ejecutado debug:config security...
que muestra su configuración actual,
incluyendo los valores por defecto.
Pero aquí no se muestran todas las opciones.
Para ver una lista completa,
ejecuta config:dump security.
En lugar de mostrar tu configuración actual, esto
muestra una enorme lista de configuraciones de ejemplo.
Esta es una lista mucho más grande...
aquí está form_login.
Mucho de esto lo hemos visto antes...
pero success_handler y
failure_handler son nuevos.
Puedes buscarlos en la
documentación para aprender a
controlar lo que ocurre
tras el éxito o el fracaso.
Pero también, más adelante, vamos a conocer
una forma más global de engancharse al
proceso de éxito o fracaso
registrando un oyente de eventos. De
todos modos, ya no vamos a utilizar
nuestro LoginFormAuthenticator,
así que siéntete libre de eliminarlo.
Y... ¡Tengo buenas noticias!
¡El autentificador principal está haciendo
una cosa que nuestra clase nunca hizo!
En authenticate()...
esto llama a getCredentials()
para leer los datos POST.
Déjame buscar "sesión"...
¡yup! Esto me llevó a getCredentials(). De
todos modos, después de coger el correo
electrónico enviado -en este código se almacena
como $credentials['username'] -
guarda ese valor en la sesión.
Lo hace para que, si falla la
autenticación, podamos leerlo
y rellenar previamente la casilla del correo
electrónico en el formulario de acceso.
¡Vamos a hacerlo!
Ve a nuestro controlador:
src/Controller/SecurityController.php.
Este AuthenticationUtils
tiene otro método útil.
Pasa una nueva variable a la plantilla llamada
last_username -puedes llamarla last_email
si quieres- y ponla en
$authenticationUtils->getLastUsername():
Una vez más, esto es sólo un ayudante para
leer una clave específica de la sesión.
Ahora, en la plantilla - login.html.twig -
aquí arriba en el campo de correo electrónico,
añade value="} ": ¡Genial!
Si vamos a /login...
¡ya está ahí por haber rellenado
el formulario hace un minuto!
Si introducimos un correo
electrónico diferente...
¡sí! Eso también se pega.
Siguiente: volvamos a la autorización aprendiendo
a denegar el acceso en un controlador...
de diferentes maneras